[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников
затвердженням американських медіа
президент Сполучених Штатів Джозеф
Байден пішов на серйозні поступки з
питань міграційної політики для того щоб
добитися компромісу із конгресменами
республіканцями з питань допомоги
Україні і Ізраїлю про те що Джозеф
Байден пішов на такі поступки всупереч
власним принципам які він багато
десятирічч поспіль
відстоював у своїй політичній кар'єрі
говорять після його зустрічі із лідерами
конгресу Сполучених Штатів як відомо Під
час цієї зустрічі Джозеф Байден
підкреслював що час потрібний для
допомоги Україні спливає і і закликав
лідерів демократів і республіканців у
обох палатах американського конгресу
підтримати компроміс який дозволить
розблокувати допомогу у нашій
країні лідери демократів і
республіканців у американському сенаті
Після цієї зустрічі із байденом
налаштовані
оптимістично очільник демократичної
більшості у сенаті Чак шумер підкреслює
що на його думку зараз створилися
реальні можливості для того щоб досягти
реального компромісу між представниками
двох провідних американських політичних
партій про необхідність досягнення
компромісу говорить і очільник
республіканської меншості у сенаті
Сполучених Штатів давній друг України
сенатор міч ко сенатор підкреслив що
зараз у Сполучених Штатів стільки
викликів це і війна в Україні і війна на
Близькому Сході і очевидно на
задоволення Китаю підсумками
президентських виборів на Тайвані що
рішення потрібно ухвалювати якнайшвидше
і зараз республіканці мають скористатися
готовністю демократів до поступок щоб
вирішити і питання пов'яза із
допомогою Україні і питання пов'язані із
змінами У міграційному законодавстві
міч маконел До речі абсолютно логічно
говорить також про те що навіть якщо
собі уявити що демократи у наступній
каденції коли будуть до вибори до
конгресу Сполучених штатів у цьому році
втратять контроль не тільки над палатою
представників але й над сенато це не
означає що вони не будуть зда
заблокувати будь-які пропозиції
республіканців пов'язані із змінами У
міграційному законодавстві і таким чином
потрібно скористатися можливістю вже
зараз коли у демократів у зв'язку з
їхнім бажанням розблокувати допомогу
Україні є Добра Воля для досягнення
компромісу однак абсолютно інакше
налаштований спікер палати представників
американського конгресу Майк Джонс він
спростовує повідомлення що компроміс
досягнутий і висуває нові набагато більш
радикальні вимоги які очевидно можуть
потребувати нових раундів перемовин і
нових поступок з боку президента
Сполучених Штатів і як вважають ма Майк
Джонсон знаходиться
під сильним тиском як прихильників
колишнього президента Сполучених Штатів
Дональда трампа
у палаті представників так і самого
трампа До речі цікаво що сенатор ньт
гінгріч відомий своїми тісними
стосунками із колишнім американським
президентом також
порадив керівникові палати представників
триматися твердо і не погоджуватися з
будь-яким компромісом якщо він не буде
відзеркалювати нагальних вимог
республіканської партії і тут звичайно ж
завжди може виникнути логічне питання
яке Я задаю вже кілька місяців поспіль А
чи дійсно Справа у кордоні із
мексиканськими сполученими штатами чи
дійсно Справа у змінах у міграційній
політиці і я вважаю що
насправді вся дискусія по змінах у
міграційній політиці це тільки привід
для того щоб відмовити Україні у
додатковому фінансуванні і навіть якщо
демократи підуть на будь-які реальні
поступки республіканцям які будуть
відзеркалювати практично всю
республіканську політичну програму
пов'язану із
необхідністю вирішити питання
міграційного законодавства так як це
бачаться у республіканській партії
нічого не сунеться з місця тому що
головна ідея тих хто є прихильником
колишнього президента трампа це не
змінити міграційне законодавство а
запровокувати допомогу Україні тобто
створити такі умови за яких Дональд
Трамп якщо він буде обраний президентом
Сполучених Штатів мав
більш реальні можливості для того щоб
вирішити питання російсько-української
війни так як йому це бачиться так як
йому це сподобається а це означає що і
його головний ймовірний опонент на цих
президен ких виборах Джозеф Байден має
зазнати поразку у своєму намаганні
допомогти Україні у її протистоянні
Російській Федерації і найголовніше сама
Україна має знаходитися в настільки
критичній ситуації щоб не заважати
президенту Сполучених Штатів дональду
трампу якщо він буде обраний знайти
спільну мову із президентом Російської
Федерації Володимиром Путіним тому що
вся концепція закінчення
російсько-української війни яку вбачає
Дональд якраз і пов'язана в тому що він
абсолютно спокійно домовиться із
Володимиром Путіним на комфортних для
російського очільника умовах і в цій
ситуації звичайно з Києва не має
прозвучати Жодного слова заперечення
керівництво України має просто
погодитися із тим варіантом закінчення
війни який буде запропонований
президентом Сполучених Штатів і
президентом Російської Федерації ось
головна
ідея Дональда трампа під час його
підходу до однієї з найбільш
екзистенційних війн в новітній
європейській історії а оскільки після
праймерізвайові Дональд Трамп довів
конгресменам республіканцям що без його
підтримки вони можуть не сподіватися на
продовження власної політичної кар'єри
на збереження своїх місць у сенаті і
палаті представників на збереження
комітетів який вони очолюють
республіканські конгресмени звичайно ж
будуть
прислуховуватися до поглядів і порад
Дональда трампа з набагато більшою
увагою ніж до будьяких
пропозицій щодо компромісу які
пропонується президентом Сполучених
Штатів джозефом байденом і таким чином
реальність виділення допомоги Україні
залежить зовсім не від тих компромісів
на які готовий буде піти президент
Сполучених Штатів з питань міграційної
політики а виключно від того чи гото ві
будуть конгресмени республіканці піти
проти позиції свого найбільш ймовірного
кандидата на посаду президента
Сполучених Штатів Чи вони будуть
погоджуватися з його позицією аж до
проведення президентських виборах у
Сполучених Штатів саме тому на ситуацію
з виділенням допомоги сполученими
штатами потрібно дивитися більш
реалістично ніж оптимістично Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на канал патріоні баймі Кофі які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube перемого і миру вам Хай
[музика]
[оплески]
щастить